Pasos:
    1. abrir la terminal y escribir: sudo su
    2. escribir: nano /etc/network/interfaces
    3. Encontraras 4 lineas comentadas. debajo de estas lineas escribir lo siguiente (recuerda respetar los interlineados)
        source-directory /etc/network/interfaces.d          NOTA : es posible que esa linea ya este escrita, de ser asi, no la escribas mas

        auto lo
        iface lo inet loopback
        iface eth0 inet dhcp

        auto wlan0
        allow-hotplug wlan0
        iface wlan0 inet static
            address (Aqui insertas la direccion IP que quieres)
            netmask (Aqui insertas la NETMASK, usualmente es 255.255.255.0, pero es mejor preguntar)
            gateway (Aqui insertas el gateway)
            wpa-passphrase (Aqui pones la password de la red, para SaltilloCutting es S1lt3ll4c)
            wpa-ssid (Aqui pones el nombre de la red)

    4. Oprimes Ctrl+O para guardar los cambios (<-- letra o) 
    5. Oprimes Ctrl+x para salir
    6. escribir: reboot   (La rasp se reiniciara)
    7. Una vez reiniciada, abre una terminal y escribe: hostname -IP
       Si te arroja la IP que querias, todo esta bien, en caso de que no, revisa que hayas escrito todo correctamente y que los parametros de la red sean correctos